배포라는 단어를 사용했지만, 실제로는 배포에 관련된 모든 업무를 뜻합니다. 
아마도 괜찮은 회사라면 배포 도구를 사용해서 배포를 진행할 것입니다. 
도구가 없다면, ftp를 사용해서 수작업으로 압축파일을 업로드 하고 있을 수도 있을 것입니다. 

배포는 수작업으로 하기 보다는 도구를 사용하여 배포하는 것이 좋습니다. 반복적인 작업이지만, 매우 중요한 작업이기 때문에 실수하면 안되기 때문입니다. 

손으로 하는 배포의 다음에는 스크립트를 사용해서 배포하는 방법이 있습니다. 다음으로는 스크립트를 실행해주는 도구를 사용하는 것입니다. 대표적으로 젠킨스, 서클CI등이 있습니다. 최근에는 깃헙액션이나, argoCD같은 프로그램들이 있을 수 있겠습니다. 

CI와 CD는 둘다 continuous integration, continuous deploy로 지속적으로 통합하고 지속적으로 배포한다는 한국말로는 약간이해하기 어려운 단어로 되어 있습니다.  

쉽게 얘기하면 CI는 배포하기 전의 모든 단계를 자동화 하는 것을 의미합니다. 
그러면 CD는 배포에 대한 것들을 자동화 하는 것을 말합니다. 
배포도 그냥 하는 것이 아니라 서버여러대에 배포하는 경우에 몇대씩 나눠서 배포하는 롤링배포, 똑같은 수의 서버를 미리 띄워두고 게이트웨이만 변경하는 블루/그린배포, 특정 퍼센트의 서버에만 배포한다음 문제없으면 점차 배포를 확대하는 카나리 배포등 꽤나 복잡한 작업이 필요합니다. 